### 2011-04-13 qualificacao/cap-tdd.tex
nada
colocando figura em um lugar melhor
retirando ainda mais texto que nao precisa da secao de simplicidade

Uma confusão comum de programadores que experimentam TDD pela primeira vez é a
de que fazer passos de bebê o tempo todo faz com que a produtividade diminua.
De fato, fazer passos de bebê durante todo o ciclo faz com que o tempo de
desenvolvimento aumente, já que muitos desses passos são simples demais e
poderiam ser pulados por um programador mais experiente. 
Mas TDD não força o programador a dar passos de bebê o tempo todo, mas sim
permite que o mesmo dê passos de bebê quando achar necessário
\cite{TDDByExample}. Caso o programador esteja confiante sobre o trecho de
código que está escrevendo naquele momento, ele pode dar um passo maior;  mas
caso ele não esteja tão confiante, a prática permite a ele ir mais devagar e 
dar passos de bebê, obtendo feedback mais rápido sobre o código que está
escrevendo.

O próprio Kent Beck em seu livro afirma que não faz passos tão pequenos o tempo
todo, mas se sente seguro em saber que pode dar passos pequenos quando houver
necessidade.
No exemplo acima, o método \textit{vezes} poderia ser considerado simples por
um programador experiente, que optaria por chegar à mesma solução acima de
maneira mais rápida, tomando passos maiores. Nesse momento, a experiência do
programador deve ditar o ritmo.

@@

\begin{figure}[h!H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{tdd-and-traditional.png}
  \caption{Diferença do feedback dos testes entre praticantes de TDD 
  \\e praticantes de abordagens tradicionais}
  \label{fig:tdd-feedback}
\end{figure}

>>>>

TDD não força o programador a dar passos de bebê o tempo todo, mas sim
permite que o mesmo dê passos de bebê quando achar necessário
\cite{TDDByExample}. Caso o programador esteja confiante sobre o trecho de
código que está escrevendo naquele momento, ele pode dar um passo maior;  mas
caso ele não esteja tão confiante, a prática permite a ele ir mais devagar e 
dar passos de bebê, obtendo feedback mais rápido sobre o código que está
escrevendo.

@@

\begin{figure}[H]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{tdd-and-traditional.png}
  \caption{Diferença do feedback dos testes entre praticantes de TDD e
  praticantes de abordagens tradicionais}
  \label{fig:tdd-feedback}
\end{figure}
